Repository: BenRiceM/Ketchup-Localisation
Catalog: App Localisation/*.xcloc/Localized Contents/*.xliff
Languages: ja, ko

source: Galarian Yamask evolves into Runerigus when the player travels under the large rock arch in Dusty Bowl after Yamask takes at least 49 HP in damage from attacks without fainting
ja: ギャラリアン・ヤマスクは、プレイヤーがダスティボウルの大きなロックアーチの下を移動すると、ヤマスクが気絶することなく攻撃から少なくとも49HPのダメージを受けた後、ルネリグスに進化します
ko: 갈라리안 야마스크는 플레이어가 더스티 볼의 큰 바위 아치 아래를 여행할 때 루네리구스로 진화한다. 야마스크는 기절하지 않고 공격으로 최소 49 HP의 피해를 입었다.

source: Games
ja: ゲーム
ko: 게임

source: Gender Rate
ja: 性別率
ko: 성별 비율

source: Generations
ja: 世代
ko: 세대

source: Get Ketchup+
ja: ケチャップ+を入手する
ko: 케첩+를 받으세요.

source: Get Ketchup+ to Unlock Filters
ja: フィルターのロックを解除するためにKetchup+を入手する
ko: Ketchup+를 받아 필터를 잠금 해제하세요

source: Ghost
ja: 幽霊
ko: 유령

source: Ghosts pay half their max HP to hurt the target every turn. Others decrease Speed but raise Attack and Defense.
ja: ゴーストは最大 HP の半分を消費して毎ターンターゲットにダメージを与えます。他のゴーストはスピードを低下させますが、攻撃力と防御力を高めます。
ko: 유령은 매 턴마다 대상에게 피해를 주기 위해 최대 HP의 절반을 지불합니다. 다른 것들은 속도를 감소시키지만 공격력과 방어력을 높입니다.

source: Gives the user’s held item to the target.
ja: ユーザーが所持しているアイテムをターゲットに渡します。
ko: 사용자가 보유한 아이템을 대상에게 줍니다.

source: Gold
ko: 금색

source: Grants the user protection for the rest of the turn and poisons any Pokémon that tries to use a contact move on it.
ja: ターンの残り時間、使用者に保護を与え、接触技を使用しようとするポケモンを毒状態にする。
ko: 남은 턴 동안 사용자에게 보호를 부여하고 접촉 기술을 사용하려는 포켓몬을 중독시킵니다.

source: Grass
ja: グラス
ko: 풀밭

source: Gravity
ja: 重力
ko: 중력

source: Ground
ja: 地面
ko: 그라운드

source: Grounds the target, and hits even Flying-type or levitating Pokémon.
ja: 相手を地面に打ち付け、飛行タイプや浮遊タイプのポケモンにも命中します。
ko: 대상을 땅에 떨어뜨려 비행타입이나 공중에 떠 있는 포켓몬에게도 공격합니다.

source: Growth Rate
ja: 成長率
ko: 성장률

source: Guarantees a critical hit with the user’s next move.
ja: 使用者の次の行動でクリティカルヒットを保証します。
ko: 사용자의 다음 움직임에 치명타를 보장합니다.

source: Guess 1
ja: 推測1
ko: 추측 1

source: Guess 2
ja: 推測2
ko: 추측 2

source: Guess 3
ja: 推測3
ko: 추측 3

source: Halves HP of all Pokémon on the field. Must recharge
ja: フィールド上のすべてのポケモンのHPを半分にする。再チャージが必要
ko: 필드에 있는 모든 포켓몬의 HP가 절반이 됩니다. 재충전해야 함

source: Halves all Electric-type damage.
ja: 電気タイプのダメージを半減します。
ko: 모든 전기 유형 피해가 절반으로 줄어듭니다.

source: Halves all Fire-type damage.
ja: 全ての炎属性ダメージを半減する。
ko: 모든 불꽃 유형 피해가 절반으로 줄어듭니다.

source: Has a chance to badly poison the target.
ja: 対象に重度の毒を与える可能性があります。
ko: 대상을 심하게 중독시킬 확률이 있습니다.

source: Has a chance to burn the target and a chance to make the target flinch.
ja: ターゲットを燃やす可能性があり、ターゲットをひるませる可能性もあります。
ko: 대상을 불태울 확률과 대상을 움츠리게 만들 확률이 있습니다.

source: Has a chance to burn the target.
ja: ターゲットを燃やす可能性があります。
ko: 대상을 불태울 확률이 있습니다.

source: Has a chance to burn the target. Lets frozen Pokémon thaw themselves.
ja: 対象を燃やすチャンスあり。凍ったポケモンを解凍させる。
ko: 대상을 불태울 확률이 있습니다. 얼어붙은 포켓몬을 스스로 녹이게 해주세요.

source: Has a chance to burn, freeze, or paralyze the target.
ja: 対象を燃やしたり、凍らせたり、麻痺させたりする可能性があります。
ko: 대상을 불태우거나 동결시키거나 마비시킬 확률이 있습니다.

source: Has a chance to confuse the target.
ja: 対象を混乱させる可能性がある。
ko: 대상을 혼란시킬 확률이 있습니다.

source: Has a chance to freeze the target and a chance to make the target flinch.
ja: ターゲットを凍結させる可能性があり、ターゲットをひるませる可能性もあります。
ko: 대상을 동결시킬 확률과 대상을 움찔하게 만들 확률이 있습니다.

source: Has a chance to freeze the target.
ja: ターゲットを凍結させるチャンスがあります。
ko: 대상을 동결시킬 확률이 있습니다.

source: Has a chance to inflict a status effect which depends upon the terrain.
ja: 地形に応じてステータス効果を与える可能性があります。
ko: 지형에 따라 상태 효과를 가할 확률이 있습니다.

source: Has a chance to lower the target’s Attack by one stage.
ja: 確率で対象の攻撃力を1段階下げる。
ko: 일정 확률로 대상의 공격력을 한 단계 낮춥니다.

source: Has a chance to lower the target’s Defense by one stage.
ja: 確率で対象の防御力を1段階下げる。
ko: 대상의 방어력을 한 단계 낮출 확률이 있습니다.

source: Has a chance to lower the target’s Special Attack by one stage.
ja: 確率で相手の特攻を1段階下げる。
ko: 일정 확률로 대상의 특수공격을 한 단계 낮춥니다.

source: Has a chance to lower the target’s Special Defense by one stage.
ja: 確率で相手の特防を1段階下げる。
ko: 일정 확률로 대상의 특수방어를 1단계 낮춥니다.

source: Has a chance to lower the target’s Special Defense by two stages.
ja: 確率で相手の特防を2段階下げる。
ko: 일정 확률로 대상의 특수방어를 2단계 낮춥니다.

source: Has a chance to lower the target’s Speed by one stage.
ja: 確率で対象の素早さを1段階下げる。
ko: 대상의 속도를 한 단계 낮출 확률이 있습니다.

source: Has a chance to lower the target’s accuracy by one stage.
ja: 確率で対象の命中率を1段階下げる。
ko: 대상의 정확도를 한 단계 낮출 확률이 있습니다.

source: Has a chance to make the target flinch.
ja: 対象をひるませるチャンスあり。
ko: 대상을 움찔하게 만들 확률이 있습니다.

source: Has a chance to make the target flinch. Only works if the user is sleeping.
ja: ターゲットをひるませる可能性がある。ユーザーが眠っている場合にのみ有効。
ko: 대상을 움찔하게 만들 확률이 있습니다. 사용자가 자고 있는 경우에만 작동합니다.

source: Has a chance to paralyze the target and a chance to make the target flinch.
ja: ターゲットを麻痺させる可能性があり、ターゲットをひるませる可能性もあります。
ko: 대상을 마비시킬 확률과 대상을 움츠리게 만들 확률이 있습니다.

source: Has a chance to paralyze the target.
ja: 対象を麻痺させる可能性がある。
ko: 대상을 마비시킬 확률이 있습니다.

source: Has a chance to poison the target.
ja: 対象を毒状態にする可能性があります。
ko: 대상을 중독시킬 확률이 있습니다.

source: Has a chance to put the target to sleep.
ja: 対象を眠らせるチャンスあり。
ko: 대상을 잠들게 할 확률이 있습니다.

source: Has a chance to raise all of the user’s stats by one stage.
ja: 使用者の全ステータスを1段階上げるチャンスあり。
ko: 사용자의 모든 능력치를 한 단계씩 올릴 수 있는 기회가 있습니다.

source: Has a chance to raise the user’s Attack by one stage.
ja: 使用者の攻撃力を1段階上げる確率あり。
ko: 사용자의 공격력을 한 단계 높일 확률이 있습니다.

source: Has a chance to raise the user’s Defense by one stage.
ja: 使用者の防御力を1段階上げる確率あり。
ko: 사용자의 방어력을 1단계 올릴 확률이 있습니다.

source: Has a chance to raise the user’s Defense by two stages for each target hit.
ja: 攻撃命中したターゲットごとに、一定確率で自身の防御力を2段階上昇させる。
ko: 적중한 대상 하나당 일정 확률로 사용자의 방어력이 2단계 상승합니다.

source: Has a chance to raise the user’s Special Attack by one stage.
ja: 使用者の特攻を1段階上げる確率あり。
ko: 사용자의 특수공격을 1단계 올릴 확률이 있습니다.

source: Has a higher chance to confuse the target when the recorded sound is louder.
ja: 録音された音が大きいほど、ターゲットを混乱させる可能性が高くなります。
ko: 녹음된 소리가 클수록 대상을 혼란시킬 확률이 높아집니다.

source: Has an increased chance for a critical hit and a chance to burn the target.
ja: クリティカルヒットの確率が上昇し、ターゲットを燃やす可能性が高くなります。
ko: 치명타 확률이 증가하고 대상을 불태울 확률이 증가합니다.

source: Has an increased chance for a critical hit and a chance to poison the target.
ja: クリティカルヒットの確率が上昇し、ターゲットに毒を与える可能性があります。
ko: 치명타 확률이 증가하고 대상을 중독시킬 확률이 증가합니다.

source: Has an increased chance for a critical hit in Hyper Mode.
ja: ハイパーモードでクリティカルヒットの確率が上昇します。
ko: 하이퍼 모드에서 치명타 확률이 증가합니다.

source: Has an increased chance for a critical hit.
ja: クリティカルヒットの確率が上昇します。
ko: 크리티컬 히트 확률이 증가합니다.

source: Has double power against Pokémon that have less than half their max HP remaining.
ja: 残りHPが最大HPの半分以下のポケモンに対しては威力が2倍になる。
ko: 최대 HP가 절반 이하로 남은 포켓몬에게는 위력이 2배가 됩니다.

source: Has double power against, and can hit, Pokémon attempting to switch out.
ja: 交代しようとするポケモンに対しては威力が2倍になり、攻撃できる。
ko: 전환을 시도하는 포켓몬에 대해 두 배의 힘을 가지며 공격할 수 있습니다.

source: Has double power if a friendly Pokémon fainted last turn.
ja: 前のターンに味方ポケモンがひんし状態だった場合、威力が 2 倍になります。
ko: 지난 턴에 아군 포켓몬이 기절한 경우 위력이 2배가 됩니다.

source: Has double power if it’s used more than once per turn.
ja: 1ターンに複数回使用すると威力が2倍になります。
ko: 한 턴에 두 번 이상 사용하면 위력이 두 배가 됩니다.

source: Has double power if the target has a major status ailment.
ja: 対象が重度の状態異常の場合、威力が2倍になる。
ko: 대상이 심각한 상태 이상을 앓고 있는 경우 위력이 두 배로 증가합니다.

source: Has double power if the user has no held item.
ja: 使用者がアイテムを所持していない場合は威力が 2 倍になります。
ko: 사용자가 보유한 아이템이 없으면 두 배의 힘을 가집니다.

source: Has double power if the user’s last move failed.
ja: 最後の技が失敗した場合、威力が2倍になります。
ko: 사용자의 마지막 이동이 실패하면 두 배의 힘을 얻습니다.

source: Has the same type as the user.
ja: ユーザーと同じタイプです。
ko: 사용자와 동일한 유형을 가집니다.

source: Hatch Counter
ja: ハッチカウンター
ko: 해치 카운터

source: Headbutting a high encounter rate tree
ko: 만남률이 높은 나무에 박치기

source: Headbutting a low encounter rate tree
ko: 만남률이 낮은 나무에 박치기

source: Headbutting a normal encounter rate tree
ko: 정상적인 조우율 트리에 박치기

source: Headbutting trees
ko: 박치기 나무

source: Heads
ja: 頭
ko: 머리

source: Heal
ja: 治る
ko: 고치다

source: Heals the target for half its max HP.
ja: 対象の最大 HP の半分を回復します。
ko: 대상의 최대 HP를 절반으로 치유합니다.

source: Heals the target for ½ its max HP, or ⅔ on Grassy Terrain.
ja: 対象の最大 HP の半分、または草原地形の場合は 2/3 を回復します。
ko: 대상의 최대 HP를 ½만큼 치유하거나 잔디 지형에서는 ⅔만큼 치유합니다.

source: Heals the user by half its max HP.
ja: 使用者の最大HPの半分を回復します。
ko: 사용자의 최대 HP를 절반으로 치유합니다.

source: Heals the user by half its max HP. Affected by weather.
ja: 使用者の最大HPの半分を回復します。天候の影響を受けます。
ko: 사용자의 최대 HP를 절반으로 치유합니다. 날씨의 영향을 받습니다.

source: Heals the user by the target’s current Attack stat and lowers the target’s Attack by one stage.
ja: 対象の現在の攻撃力に応じて使用者を回復し、対象の攻撃力を1段階下げる。
ko: 대상의 현재 공격력만큼 체력을 회복시키고, 대상의 공격력을 1단계 감소시킵니다.

source: Heals the user for half the total damage dealt to all targets.
ja: すべてのターゲットに与えた合計ダメージの半分をユーザー自身に回復させます。
ko: 모든 대상에게 입힌 총 피해의 절반만큼 사용자를 치유합니다.

source: Heals the user for ½ its max HP, or ⅔ during a sandstorm.
ja: 使用者の最大 HP の半分、または砂嵐のときは 2/3 を回復します。
ko: 사용자의 최대 HP를 ½만큼 치유하거나 모래폭풍 중에는 ⅔만큼 치유합니다.

source: Heart Gold
ko: 하트 골드

source: Height
ja: 高さ
ko: 높이

source: Hello, world!
ja: こんにちは、世界！
ko: 안녕, 세상!

source: Help
ja: 助ける
ko: 도와주다

# Help &amp; Info
source: Help & Info
ja: ヘルプと情報
ko: 도움말 및 정보

source: Hidden
ja: 隠れた
ko: 숨겨진

source: High
ja: 高い
ko: 높은

source: Hisuian Qwilfish evolves into Overqwill after levelling up while knowing Barb Barrage
ja: Hisuian Qwilfishは、Barb Barrageを知りながらレベルアップした後、Overqwillに進化します
ko: Hisuian Qwilfish는 Barb Barrage를 알면서 레벨업한 후 Overqwill로 진화한다

source: Hits 2-5 times in one turn.
ja: 1ターンに2～5回攻撃します。
ko: 한 턴에 2~5번 공격합니다.

source: Hits 2–5 times.
ja: 2～5回ヒットします。
ko: 2~5회 적중합니다.

source: Hits any Pokémon that shares a type with the user.
ja: 使用者と同じタイプを持つポケモンに攻撃します。
ko: 사용자와 같은 유형을 공유하는 포켓몬을 공격합니다.

source: Hits every turn for 2-3 turns, then confuses the user.
ja: 2～3ターンの間毎ターン攻撃し、その後使用者を混乱させます。
ko: 2~3턴 동안 매 턴마다 명중하며 사용자를 혼란스럽게 합니다.

source: Hits once for every conscious Pokémon the trainer has.
ja: トレーナーが持つ意識のあるポケモンの数に応じて 1 回攻撃します。
ko: 트레이너가 가지고 있는 의식 있는 포켓몬마다 한 번씩 명중합니다.

source: Hits the target two turns later.
ja: 2ターン後にターゲットにヒットします。
ko: 2턴 후에 목표물에 명중합니다.

source: Hits three times, increasing power by 100% with each successful hit.
ja: 3回ヒットし、ヒットするたびに威力が100%増加します。
ko: 세 번 공격합니다. 성공할 때마다 위력이 100% 증가합니다.

source: Hits through Protect and Detect.
ja: 保護と検出を貫通してヒットします。
ko: 보호 및 탐지를 통해 적중합니다.

source: Hits twice in one turn, with a chance to make the target flinch.
ja: 1ターンに2回攻撃し、ターゲットをひるませる可能性あり。
ko: 한 턴에 두 번 명중하고, 일정 확률로 대상을 움찔하게 만듭니다.

source: Hits twice in one turn.
ja: 1ターンに2回攻撃します。
ko: 한 턴에 두 번 공격합니다.

source: Hits twice in the same turn. Has a chance to poison the target.
ja: 同じターンに2回攻撃。対象を毒状態にする可能性がある。
ko: 같은 턴에 두 번 적중합니다. 대상을 중독시킬 확률이 있습니다.

source: How to Add Skins to Delta
ja: デルタにスキンを追加する方法
ko: 델타에 스킨을 추가하는 방법

source: Human Shape
ja: 人間の形
ko: 인간의 모양

source: Humanoid
ja: ロボット
ko: 인간 모양의

source: I really value the privacy of my customers, which is why I don’t do any personalised tracking. The only thing I’m interested in is making sure the app works well. — Ben
ja: 私は顧客のプライバシーを本当に大切にしているので、パーソナライズされた追跡は行いません。私が興味を持っている唯一のことは、アプリがうまく機能することを確認することです。 — ベン
ko: 저는 고객의 사생활을 정말 소중하게 생각합니다. 이것이 제가 개인화된 추적을 하지 않는 이유입니다. 내가 관심 있는 유일한 것은 앱이 잘 작동하는지 확인하는 것이다. — 벤

source: I use open-source artwork, which doesn’t include every form of every creature. I’ll add missing artwork as it becomes available.
ja: 私はすべての生き物のすべての形を含まないオープンソースのアートワークを使用しています。不足しているアートワークが利用可能になり次第追加します。
ko: 나는 모든 생물의 모든 형태를 포함하지 않는 오픈 소스 작품을 사용한다. 누락된 작품을 사용할 수 있게 되면 추가할게.

source: Ice
ja: 氷
ko: 얼음

source: If target has a berry, inflicts double damage and uses the berry.
ja: 対象がベリーを持っている場合、ダメージを2倍にしてベリーを使用します。
ko: 대상이 베리를 가지고 있다면 2배의 피해를 주고 베리를 사용합니다.

source: If the target is asleep, has double power and wakes it up.
ja: 対象が眠っている場合、威力が2倍になり、目覚めさせます。
ko: 대상이 잠들어 있으면 2배의 위력을 갖고 깨어납니다.

source: If the target is paralyzed, inflicts double damage and cures the paralysis.
ja: 対象が麻痺状態の場合、ダメージを2倍にして麻痺を治します。
ko: 대상이 마비된 경우 2배의 피해를 주고 마비를 치료합니다.

source: If the user faints this turn, the PP of the move that fainted it drops to 0.
ja: このターンに使用者が気絶した場合、気絶の原因となった技のPPが0になる。
ko: 이번 턴에 사용자가 기절하면 기절한 기술의 PP가 0으로 떨어집니다.

source: If the user faints this turn, the target automatically will, too.
ja: 使用者がこのターンに気絶した場合、ターゲットも自動的に気絶します。
ko: 이번 턴에 사용자가 기절하면 대상도 자동으로 기절합니다.

source: If the user is hit after using this move, its Attack rises by one stage.
ja: この技使用後に攻撃を受けると攻撃力が1段階上がる。
ko: 이 기술을 사용한 후 공격을 받으면 공격력이 한 단계 상승합니다.

source: If the user is holding a appropriate plate or drive, the damage inflicted will match it.
ja: ユーザーが適切なプレートまたはドライブを保持している場合、与えられるダメージはそれと一致します。
ko: 사용자가 적절한 플레이트나 드라이브를 들고 있다면, 입힌 데미지도 이에 맞춰질 것입니다.

source: If the user misses, it takes half the damage it would have inflicted in recoil.
ja: ユーザーがミスした場合、反動で与えるはずだったダメージの半分を受けます。
ko: 사용자가 빗나가면 반동으로 입었을 피해의 절반만 입습니다.

source: If the user takes damage before attacking, the attack is canceled.
ja: 攻撃前にダメージを受けた場合、攻撃はキャンセルされます。
ko: 공격하기 전에 사용자가 피해를 입으면 공격이 취소됩니다.

source: If there be weather, this move has doubled power and the weather’s type.
ja: 天候がある場合、この技の威力と天候タイプが2倍になる。
ko: 날씨가 있는 경우 이 이동의 위력과 날씨 유형이 두 배로 증가합니다.

source: If you chose Blue during the TV interview.
ko: TV 인터뷰에서 블루를 선택했다면.

source: If you chose Bulbasaur as your starter.
ko: 스타터로 이상해씨를 선택한 경우.

source: If you chose Charmander as your starter.
ko: Charmander를 스타터로 선택한 경우.

source: If you chose Chespin as your starter.
ko: Chespin을 스타터로 선택한 경우.

source: If you chose Fennekin as your starter.
ko: Fennekin을 스타터로 선택한 경우.

source: If you chose Froakie as your starter.
ko: Froakie를 스타터로 선택한 경우.

source: If you chose Red during the TV interview.
ko: TV 인터뷰에서 레드를 선택했다면.

source: If you chose Squirtle as your starter.
ko: Squirtle을 스타터로 선택한 경우.

source: If you don’t have a default email app configured, you can email me directly at support@obscura.studio
ja: デフォルトのメールアプリが設定されていない場合は、support@obscura.studioに直接メールしてください
ko: 기본 이메일 앱이 구성되어 있지 않다면, support@obscura.studio로 직접 이메일을 보낼 수 있습니다.

source: If you purchase Ketchup+ you can see data such as Pokédex descriptions and movesets for each creature across all the games.
ja: ケチャップ+を購入すると、すべてのゲームで各クリーチャーのポケデックスの説明やムーブセットなどのデータを見ることができます。
ko: 케첩+를 구매하면 모든 게임에서 각 생물에 대한 포켓덱스 설명과 이동 세트와 같은 데이터를 볼 수 있습니다.

source: Ignores and destroys protection effects.
ja: 保護効果を無視して破壊します。
ko: 보호 효과를 무시하고 파괴합니다.

source: Ignores the target’s stat modifiers.
ja: 対象のステータス修正を無視します。
ko: 대상의 능력치 수정치를 무시합니다.

source: Immediately ends wild battles. Forces trainers to switch Pokémon.
ja: 野生のバトルを即座に終了し、トレーナーにポケモンの切り替えを強制します。
ko: 거친 전투를 즉시 종료합니다. 트레이너가 포켓몬을 바꾸도록 강제합니다.

source: Immediately ends wild battles. No effect otherwise.
ja: ワイルドバトルを即座に終了します。それ以外には効果はありません。
ko: 거친 전투를 즉시 종료합니다. 그렇지 않으면 효과가 없습니다.

source: Immunities
ja: 免除
ko: 면역

source: In App Purchase Unavailable
ja: アプリ内購入は利用できません
ko: 인앱 구매를 사용할 수 없습니다.

source: In triple battles, this move can be used on either side to target the farthest away opposing Pokémon.
ja: トリプルバトルでは、この動きはどちらの側でも使用して、最も遠く離れた反対側のポケモンをターゲットにすることができます。
ko: 삼중 전투에서, 이 움직임은 양쪽에서 가장 멀리 상대하는 포켓몬을 목표로 삼을 수 있다.

source: In-App-Purchases, and Refunds are handled by Apple, not app developers.
ja: アプリ内購入と払い戻しは、アプリ開発者ではなくAppleによって処理されます。
ko: 인앱 구매 및 환불은 앱 개발자가 아닌 Apple이 처리합니다.

source: Increases the user’s chance to score a critical hit.
ja: クリティカルヒットの確率を高めます。
ko: 사용자가 치명타를 기록할 확률이 증가합니다.

source: Indeterminate
ja: 不確定の
ko: 확실하지 않은

source: Inflicts 20 points of damage.
ja: 20ポイントのダメージを与えます。
ko: 20점의 피해를 입힙니다.

source: Inflicts 40 points of damage.
ja: 40ポイントのダメージを与えます。
ko: 40점의 피해를 입힙니다.

source: Inflicts a burn on any Pokémon that makes contact before the attack.
ja: 攻撃前に接触したポケモンに「やけど」を与える。
ko: 공격하기 전에 접촉한 모든 포켓몬에게 화상을 입힙니다.

source: Inflicts damage and lowers the target’s Special Attack stat by one stage.
ja: ダメージを与え、対象の特攻ステータスを1段階下げる。
ko: 피해를 입히고 대상의 특수공격 능력치를 한 단계 감소시킵니다.

source: Inflicts damage and removes any terrain present on the battlefield.
ja: ダメージを与え、戦場にある地形をすべて除去します。
ko: 피해를 입히고 전장에 있는 모든 지형을 제거합니다.

source: Inflicts damage based on the target’s Defense, not Special Defense.
ja: 対象の防御力に基づいてダメージを与えます。特防値に基づいてダメージを与えることはありません。
ko: 특수방어가 아닌 대상의 방어력을 기준으로 피해를 줍니다.

# Inflicts damage between 50% and 150% of the user’s level.
source: Inflicts damage between 50%1$ and 150%2$ of the user’s level.
ja: 使用者のレベルの 50%1$ から 150%2$ の間のダメージを与えます。
ko: 사용자 레벨의 50%1$에서 150%2$ 사이의 피해를 줍니다.

source: Inflicts damage equal to half the target’s HP.
ja: 対象のHPの半分に等しいダメージを与えます。
ko: 대상의 HP 절반만큼 피해를 줍니다.

source: Inflicts damage equal to the user’s level.
ja: 使用者のレベルに応じたダメージを与えます。
ko: 사용자의 레벨만큼 피해를 입힙니다.

source: Inflicts damage equal to the user’s remaining HP. User faints.
ja: 使用者の残りHPに等しいダメージを与える。使用者は気絶する。
ko: 사용자의 남은 HP만큼 피해를 입힌다. 사용자가 기절합니다.

source: Inflicts damage to all opposing Pokémon and increases the user’s Attack, Defense, Special Attack, Special Defense, and Speed by one stage each.
ja: 相手のポケモン全員にダメージを与え、自分の攻撃、防御、特攻、特防、素早さをそれぞれ1段階上げる。
ko: 상대 포켓몬 모두에게 데미지를 주고, 공격, 방어, 특수공격, 특수방어, 속도를 1단계씩 올려준다.

source: Inflicts damage using either Attack or Special Attack stat, whichever is higher.
ja: 攻撃力または特殊攻撃力のいずれか高い方の数値を使用してダメージを与えます。
ko: 공격 또는 특수 공격 능력치 중 더 높은 수치를 사용하여 피해를 입힙니다.

source: Inflicts damage, and the user takes damage equal to half of its max HP, rounded up.
ja: ダメージを与え、使用者は最大 HP の半分 (切り上げ) に等しいダメージを受けます。
ko: 피해를 주며, 사용자는 자신의 최대 HP의 절반에 해당하는 피해를 반올림하여 받습니다.

source: Inflicts double damage if the target is Poisoned.
ja: 対象が毒状態の場合、ダメージが2倍になります。
ko: 대상이 중독된 경우 두 배의 피해를 입힙니다.

source: Inflicts double damage if the user takes damage before attacking this turn.
ja: このターンに攻撃する前にダメージを受けた場合、ダメージが 2 倍になります。
ko: 이번 턴에 공격하기 전에 사용자가 피해를 입으면 두 배의 피해를 입힙니다.

source: Inflicts more damage to heavier targets, with a maximum of 120 power.
ja: より重いターゲットに、最大 120 の威力でより多くのダメージを与えます。
ko: 최대 120 위력으로 무거운 대상에게 더 많은 피해를 입힙니다.

source: Inflicts more damage when the user has less HP remaining, with a maximum of 200 power.
ja: 使用者の残りHPが少ないほどダメージが増加し、最大威力は200。
ko: 사용자의 남은 HP가 적을 때 더 큰 피해를 주며, 최대 위력은 200입니다.

source: Inflicts more damage when the user has more HP remaining, with a maximum of 150 power.
ja: 使用者の残りHPが多いほどダメージが大きく、最大威力は150。
ko: 사용자의 HP가 더 많이 남아있을수록 더 큰 피해를 입힙니다. 최대 위력은 150입니다.

source: Inflicts regular damage and can hit Bounce and Fly users.
ja: 通常のダメージを与え、バウンスとフライのユーザーにヒットする可能性があります。
ko: 일반 피해를 주며 바운스 및 플라이 사용자에게 타격을 줄 수 있습니다.

source: Inflicts regular damage and can hit Dig users.
ja: 通常のダメージを与え、Dig ユーザーにヒットする可能性があります。
ko: 일반 피해를 주며 Dig 사용자에게 공격을 가할 수 있습니다.

source: Inflicts regular damage and can hit Dive users.
ja: 通常のダメージを与え、ダイブユーザーにもダメージを与えます。
ko: 일반 피해를 주며 다이브 사용자에게 공격을 가할 수 있습니다.

source: Inflicts regular damage and can hit Pokémon in the air.
ja: 通常のダメージを与え、空中のポケモンにも攻撃できます。
ko: 일반 피해를 주며 공중에 있는 포켓몬을 공격할 수 있습니다.

source: Inflicts regular damage with no additional effect.
ja: 追加効果なしで通常のダメージを与えます。
ko: 추가 효과 없이 일반 피해를 입힙니다.

source: Inflicts regular damage.
ja: 通常のダメージを与えます。
ko: 정기적인 피해를 입힙니다.

source: Inflicts regular damage. Raises the user’s Speed by one stage.
ja: 通常ダメージを与える。使用者のスピードを1段階上げる。
ko: 정기적인 피해를 입힙니다. 사용자의 속도를 한 단계 높입니다.

source: Inflicts twice the damage the user received from the last physical hit it took.
ja: ユーザーが最後に受けた物理攻撃によるダメージの 2 倍のダメージを与えます。
ko: 마지막 물리 공격으로 사용자가 받은 피해의 두 배를 입힙니다.

source: Inflicts twice the damage the user received from the last special hit it took.
ja: ユーザーが最後に受けた特殊攻撃によるダメージの 2 倍のダメージを与えます。
ko: 마지막 특수타격으로 사용자가 받은 피해의 2배를 입힙니다.

source: Introduced:
ja: 導入:
ko: 소개됨:

source: Invalid match up
ja: 無効なマッチアップ
ko: 유효하지 않은 일치

source: Inverts the target’s stat modifiers.
ja: 対象のステータス修正を反転します。
ko: 대상의 능력치 수정자를 반전시킵니다.

source: Items
ja: アイテム
ko: 아이템

source: It’s extremely effective
ja: それは非常に効果的です
ko: 그건 매우 효과적이야

source: It’s super effective
ja: それは超効果的です
ko: 그건 매우 효과적이야

source: I’d like to take a moment to thank everyone who contributes to PokéAPI. Without their work, none of this would have been possible.
ja: PokéAPIに貢献しているすべての人に感謝したいと思います。彼らの仕事がなければ、これは不可能でした。
ko: 잠시 시간을 내어 PokéAPI에 기여한 모든 분들께 감사드리고 싶습니다. 그들의 일이 없었다면, 이 중 어느 것도 가능하지 않았을 것이다.

source: I’m a 30 year old designer, developer, and photographer from Dublin, Ireland. I’ve been hooked on Pokémon games ever since I first got to play Yellow version on a transluscent purple Game Boy Color. I hope that Ketchup will help Pokémon trainers around the world master these games that have brought me so much joy over the years.
ja: 私はアイルランドのダブリン出身の30歳のデザイナー、開発者、写真家です。私は最初に半透明の紫色のゲームボーイカラーでイエローバージョンをプレイして以来、ポケモンゲームに夢中になっています。ケチャップが世界中のポケモントレーナーが長年にわたって私に多くの喜びをもたらしたこれらのゲームをマスターするのに役立つことを願っています。
ko: 저는 아일랜드 더블린에서 온 30세의 디자이너, 개발자, 사진작가입니다. 나는 반투명한 보라색 게임보이 컬러에서 노란색 버전을 처음 플레이한 이후로 포켓몬 게임에 푹 빠졌다. 나는 케첩이 전 세계의 포켓몬 트레이너들이 수년 동안 나에게 많은 기쁨을 가져다 준 이 게임을 마스터하는 데 도움이 되기를 바란다.

source: I’m not eating the cat food, just so we’re clear
ja: 私はキャットフードを食べていません、ただ私たちがはっきりしているように
ko: 나는 고양이 사료를 먹지 않을 거야, 그냥 우리가 확실히 하기 위해서

source: I’m not sure that’s even possible, but congrats to you.
ja: それが可能かどうかもわからないけど、おめでとう
ko: 그게 가능한지 확실하지는 않지만, 축하해.

source: Ketchup
ja: ケチャップ
ko: 케첩

source: Ketchup+
ko: 케첩+

source: Ketchup+ lets you browse every Pokémon from all 9 generations.
ja: ケチャップ+では、9世代すべてのポケモンを閲覧できます。
ko: 케첩+를 사용하면 9세대의 모든 포켓몬을 둘러볼 수 있습니다.

source: Kubfu evolves into Rapid Strike Urshifu when exposed to the Scroll of Waters
ja: クブフは、水のスクロールにさらされるとラピッドストライクウルシフに進化します
ko: 쿠푸는 물의 두루마리에 노출되었을 때 래피드 스트라이크 우르시후로 진화한다

source: Kubfu evolves into Single Strike Urshifu when exposed to the Scroll of Darkness
ja: クブフは、闇の巻物にさらされると、シングルストライクウルシフに進化します
ko: 쿠푸는 어둠의 두루마리에 노출되었을 때 싱글 스트라이크 우르시후로 진화한다

source: Leaf Green
ko: 리프 그린

source: Learn more about Delta
ja: デルタについてもっと学ぶ
ko: 델타에 대해 더 알아보세요.

source: Learned Moves
ja: 学んだ動き
ko: 배운 움직임

source: Leave a Review
ja: レビューを残す
ko: 리뷰를 남겨주세요

source: Legacy Move
ja: レガシームーブ
ko: 레거시 이동

source: Legends: Arceus
ko: 전설: 아르세우스

source: Legs
ja: 脚
ko: 다리

source: Let’s Go!
ja: 行こう!
ko: 가자!

source: Let’s Go, Eevee!
ko: 가자, 이브이!

source: Let’s Go, Pikachu!
ko: 가자, 피카츄!

source: List Filters
ko: 목록 필터

source: Location Unknown
ja: 場所不明
ko: 알 수 없는 위치

source: Low
ja: 低い
ko: 낮은

source: Lowers all targets’ Attack and Special Attack by one stage. Makes the user switch out.
ja: 対象全体の攻撃と特攻を1段階下げる。使用者を交代させる。
ko: 모든 대상의 공격력과 특수공격을 한 단계 낮춥니다. 사용자를 전환하게 만듭니다.

source: Lowers the PP of the target’s last used move by 4.
ja: 対象が最後に使用した技のPPを4下げる。
ko: 대상이 마지막으로 사용한 기술의 PP를 4만큼 내립니다.

source: Lowers the target’s Attack and Defense by one stage.
ja: 対象の攻撃力と防御力を1段階下げる。
ko: 대상의 공격력과 방어력을 한 단계 낮춥니다.

source: Lowers the target’s Attack and Special Attack by one stage.
ja: 対象の攻撃力と特攻力を1段階下げる。
ko: 대상의 공격력과 특수공격을 한 단계 낮춥니다.

source: Lowers the target’s Attack and Special Attack by two stages. User faints.
ja: 対象の攻撃力と特攻力を2段階下げる。使用者は気絶する。
ko: 대상의 공격력과 특수공격을 2단계 감소시킵니다. 사용자가 기절합니다.

source: Lowers the target’s Attack by one stage after inflicting damage.
ja: ダメージを与えた後、対象の攻撃力を1段階下げる。
ko: 피해를 입힌 후 대상의 공격력을 한 단계 감소시킵니다.

source: Lowers the target’s Attack by one stage.
ja: 対象の攻撃力を1段階下げる。
ko: 대상의 공격력을 한 단계 낮춥니다.

source: Lowers the target’s Attack by two stages.
ja: 対象の攻撃力を2段階下げる。
ko: 대상의 공격력을 2단계 감소시킵니다.

source: Lowers the target’s Attack, Special Attack, and Speed by one stage if it is poisoned.
ja: 対象が毒状態の場合、攻撃、特攻、素早さを1段階下げる。
ko: 중독된 대상의 공격력, 특수공격, 속도가 한 단계 감소합니다.

source: Lowers the target’s Defense by one stage after inflicting damage.
ja: ダメージを与えた後、対象の防御力を1段階下げる。
ko: 피해를 입힌 후 대상의 방어력을 한 단계 낮춥니다.

source: Lowers the target’s Defense by one stage.
ja: 対象の防御力を1段階下げる。
ko: 대상의 방어력을 한 단계 낮춥니다.

source: Lowers the target’s Defense by two stages.
ja: 対象の防御力を2段階下げる。
ko: 대상의 방어력을 2단계 감소시킵니다.

source: Lowers the target’s HP to equal the user’s.
ja: 対象のHPを自分のHPと同じ値まで下げる。
ko: 대상의 HP를 사용자와 동일하게 낮춥니다.

source: Lowers the target’s Special Attack by one stage.
ja: 対象の特攻を1段階下げる。
ko: 대상의 특수공격을 한 단계 낮춥니다.

source: Lowers the target’s Special Attack by two stages if it’s the opposite gender.
ja: 対象が異性の場合、特攻を2段階下げる。
ko: 성별이 다른 경우, 대상의 특공을 2단계 감소시킵니다.

source: Lowers the target’s Special Attack by two stages.
ja: 対象の特殊攻撃力を2段階下げる。
ko: 대상의 특수공격을 2단계 감소시킵니다.

source: Lowers the target’s Special Defense by two stages.
ja: 対象の特防を2段階下げる。
ko: 대상의 특수방어를 2단계 감소시킵니다.

source: Lowers the target’s Speed by one stage.
ja: 対象の素早さを1段階下げる。
ko: 대상의 속도를 한 단계 낮춥니다.
